5) Você está em uma sala com três interruptores, cada um conectado a uma lâmpada em salas diferentes. Você não pode ver as lâmpadas da sala em que está, mas pode ligar e desligar os interruptores quantas vezes quiser. Seu objetivo é descobrir qual interruptor controla qual lâmpada. Como você faria para descobrir, usando apenas duas idas até uma das salas das lâmpadas, qual interruptor controla cada lâmpada? 

As únicas variáveis para esta situação são: 
1- Lâmpada acesa ou apagada
2- Lâmpada fria ou quente (por ter ficado acesa)

A alternativa para duas idas seria acender uma lâmpada e ir verificar. 
Caso esteja acesa, já identificou uma. Caso esteja apagada, ja eliminou uma possibilidade.
Em seguida, apaga-se a que estava acensa, e consequentemente esquentando, e acende outra lâmpada indo imadiatamente verificar novamente e seguindo a mesma lógica, porém incluindo a variável e temperatura. 
Caso esteja acesa, já identificou. Caso esteja apagada, verifica-se a temperatura e, estando quente, é o primeiro interruptor que foi acionado, estando fria é o que não foi acionado nenhuma vez.

